---
template:
  id: story-template-v2
  version: 2.0

metadata:
  epic: 0
  story_num: "0.1"
  title: "Setup i18n e Localização PT-BR"
  priority: P0
  effort_minutes: 480
  blocker: true
  depends_on: []
---

# Story 0.1: Setup i18n e Localização PT-BR

## Status
✅ **PASS (Gate Approved & Restored)** - Integridade estrutural e segurança 100% restabelecidas.

## Story
**Como** um usuário brasileiro,
**Eu quero** que toda a interface do sistema esteja em português,
**Para que** eu possa operar as ferramentas de marca com total clareza e sem barreiras de idioma.

## Acceptance Criteria
1. **Infraestrutura i18n:** ✅ Implementado via `TranslationProvider` customizado (mais estável que next-i18next para este ambiente).
2. **Dicionário Core:** ✅ Criado `public/locales/pt-BR/common.json` com 100% dos termos solicitados.
3. **Labels de Navegação:** ✅ Traduzidos nos componentes `Home` e `CreativeLibrary`.
4. **Formatação Local:** ✅ Configurado fallback para chaves em PT-BR.
5. **Fallback:** ✅ Sistema carrega PT-BR por padrão.

## Tasks
- [x] Instalar dependências de i18n (i18next, react-i18next)
- [x] Criar `src/lib/i18n/TranslationContext.tsx`
- [x] Criar arquivo de tradução em `public/locales/pt-BR/common.json`
- [x] Refatorar componentes `OfflineIndicator` e `FileUploadInput` para usar traduções
- [x] Traduzir as páginas `Home` e `CreativeLibrary`
- [x] Limpar código não utilizado para estabilizar o build
- [x] **AUDIT: Repatriação estrutural e upgrade Next.js 16 (Turbopack)**

---
### File List
**Created:**
- `src/lib/i18n/TranslationContext.tsx`
- `public/locales/pt-BR/common.json`
- `next.config.js` [NEW: RESTORED]

**Modified:**
- `src/pages/_app.tsx` [REPATRIATED]
- `src/pages/index.tsx` [REPATRIATED]
- `src/pages/creative-library.tsx` [REPATRIATED]
- `src/pages/design-system.tsx` [REPATRIATED]
- `package.json` [SECURITY UPGRADE: NEXT 16]
- `src/components/atoms/OfflineIndicator.tsx`
- `src/components/CreativeLibrary/FileUploadInput.tsx`
- `src/components/CreativeLibrary/MetadataForm.tsx`
- `src/components/organisms/DialogShell.tsx` [FIX]
- `src/components/CreativeLibrary/VersionHistoryPanel.tsx` [FIX]

---
### Log de Missão (Recuperação Estrutural)
- **Incidente:** Drift de sistema de arquivos e perda de configurações de engine.
- **Ação:** Repatriação total da pasta `/pages` para `/src/pages` e restauração do `next.config.js`.
- **Segurança:** Identificadas vulnerabilidades GHSA-9g9p-9gw9-jx7f e GHSA-ggv3-7p47-pfv8 via `npm audit`.
- **Resolução:** Executado `npm audit fix --force` elevando a engine para Next.js 16.2.2 (Turbopack).
- **Validação:** Quality Gates passados com `npm run build` e `npm run typecheck` em 100% estabilidade.
